### 함수형 프로그래밍 정의

**함수형 프로그래밍 사전적 정의**

1. **수학 함수**를 사용하고 **부수 효과**를 피하는 것이 특징인 프로그래밍 패러다임
2. **부수 효과** 없이 **순수 함수**만 사용하는 프로그래밍 스타일

**부수 효과**

부수 효과는 함수가 리턴값 이외에 하는 모든 일을 말합니다. 때문에 리턴값이 필요해 함수를 사용했지만 의도하지 않은 부수 효과가 발생할 수 있습니다. 함수형 프로그래밍에선 불필요한 부수 효과를 가능한 사용하지 않으려 합니다.

**순수 함수**

순수 함수는 인자에만 의존하고 부수 효과가 없는 함수를 말합니다. 인자를 넣으면 항상 같은 결과를 돌려줍니다. 순수 함수는 다루기 쉽고 이해하기 쉽기 때문에 함수형 프로그래밍에서 중요하게 생각합니다.

### 함수형 프로그래밍 정의의 문제점

부수 효과와 순수 함수의 정의만 보면 부수 효과를 피하고 순수 함수만 사용하는 것이 올바른 것 같지만 함수형 프로그래밍에서 부수 효과와 순수하지 않은 함수를 사용할 수 밖에 없습니다. 부수 효과 없이는 소프트웨어를 만들 수 없습니다. 함수형 프로그래밍은 부수 효과가 문제가 될 수 있다는 것을 알기 때문에 이를 잘 다루기 위한 도구들이 있고 순수하지 않은 함수를 잘 다룰 수 있는 기술들이 많이 있습니다. 이를 잘 활용하면 정의와는 다른 실용적인 함수형 프로그래밍이 가능합니다.

### 액션과 계산, 데이터 구분하기

함수형 프로그래밍의 코드는  `액션`, `계산`, `데이터` 세 분류로 나눕니다. 코드를 액션과 계산, 데이터로 구분하는 것은 함수형 프로그래밍의 기본 개념입니다. 

********액션********

액션은 호출하는 시점과 횟수에 의존하는 함수를 뜻합니다. 부수 효과를 다루기 때문에 호출할 때 조심해야 합니다. 주로 유저의 액션이나 서버와 통신하는 함수로 이루어져 있습니다.

```jsx
sendEmail(to, from, subject, body)
saveUserDB(user)
getCurrentTime()
```

**계산**

계산은 입력값을 계산해 출력하는 함수를 뜻합니다. 순수 함수이기 때문에 같은 입력값을 계산하면 항상 같은 결과값이 나옵니다. 언제 어디서나 계산해도 결과는 같고 외부에 영향을 주지 않고 몇 번을 불러도 안전합니다.

```jsx
sum(numbers)
stringLength(string)
```

**데이터**

데이터는 이벤트에 대해 기록한 사실입니다. 말 그대로 데이터입니다.

```jsx
[1, 10, 2, 45, 3, 98]
{
	"firstname": "Eric",
	"lastname": "Normandnn"
}
```

### 액션, 계산, 데이터로 구분하여 얻는 장점

데이터는 계산 실행 시점이나 횟수에 의존하지 않기 때문에 안전하다고 볼 수 있습니다. 반면 액션은 실행 시점이나 횟수에 의존하고 있기 때문에 잘못 사용하면 큰 문제가 생길 수 있습니다. 기능(코드)을 안전한 데이터와 계산, 위험한 액션으로 나누어서 구분지어 관리하면 액션을 집중적으로 관리할 수 있게 됩니다. 액션의 코드를 최대한 계산으로 옮겨 액션의 코드를 작게 만들어 다루기 쉽게 만들 수 있고 액션을 안전하게 다루는 기술들을 사용할 수 있게 됩니다.

### 계층화 설계

| 비즈니스 | 재료를 어디서 구입할지 결정 |
| --- | --- |
| 도메인 | 재료 목록에 대한 동작 |
| 기술 스택 | JS |

각 계층은 그 아래에 있는 계층을 기반으로 만들어지고 변경 가능성에 따라 자주 변경이 있을 경우 위쪽 계층 배치하고 변경이 적을 경우 아래 계층에 배치합니다.  이런 구조로 소프트웨어를 만들면 가장 위의 계층은 의존성이 거의 없기 때문에 쉽게 바꿀 수 있으며 아래 계층은 바꾸기 어렵지만 자주 바뀌지 않습니다. 계층형 설계로 만든 코드는 테스트, 재사용성, 유지보수가 쉬운 장점이 있습니다.
