## 모승
계층을 나누는것이 꼭 액션 계산 데이터가 아니라 역활에 따라 나눈긋이기 떄문에 어떤것인지 확실히 다넞ㅇ지을 수 없다.
그래서 최 아래 계층은 기술스택이다.

액션 계산 데이터로 돈다고 생각했었는데, 조리법 순서라는것은 계산이 절대 될 수 없기에 비슷하게 생각한다.

계층형으로 나눈 설꼐일 뿐이다.

커링 : 인자를 나누는데 결국 값은 똑같은것을 받는 함수 -> 클로저도 커링을 이용해서 만들어짐

실제 이용 사례 :  첫번째 실행결과가 두번째 함수로 가야하고, 두번째 실행결과가 세번째 함수로 받을 수 있기때문에 이런 값을 열거하는것이 아니라 함수에 더 간단하게 적용하는것
보다 순차적으로 코드를 읽을 수 있다.

## 제리
부수효과가 없는 코드는 없다.(모든 프로그래밍에서 사용 가능하다.)
요약 잘되있으니까 첫번째 추천글 한번 읽어보세요.

## 담곰
액션은 최대한 계산으로 -> 계산은 최대한 데이터로
1. 액션을 어떻게하면 줄일 수 있을까 ?
2. 이벤트는 최대한 훅에 담아두고 사용해서 계층을 나눌 수 있따.
3. 왜 계층화하면  테스트에 유리한가 ?
    1. UI를 분리해서 액션에 따른 함수의 값을 테스트하기에 계층을 분리해서 테스트가 유리하다.
    2. 관심사가 항상 hook인지?
        1. 일단 hook으로 모두 작성하고 그 후에 피쳐가 완성되고 나서 다시 조립한다  . 유틸함수 -> hooks
        2. 컴포넌트들을 다 작성하고 위에 있는 변수를 뺴서 파일로 뺴서 쓰는 경우도있고 컴포넌트를 위에서 핸들링하는 경우가 첨에하게 나눠졌었는데 컴포넌트에 쓰게 됐다. 그 이유의 핵심은 컴포넌트와 핸들러를 분리하는게 관심사 분리가 아니다. 파일별로 나누면 테스트가 유리한데 중간에 함수가 하나 빠지는 경우가 생겼었다.
        3. 로직을 작성해서 훅으로 뺴서 올렸었다. 
        4. 훅을 두개로 나누는데 뷰 전용 훅이랑, 데이터를 가져오는 훅. 데이터를 관리하는곳에서 값을 바꿔서 나눠주고 그 값을 다시 뷰전용훅으로 한번 더 변환해서 나눈다. 관심사 분리인지 모르겠다.
        5. 핸들러는 잘 안뺴는편이다. 동일하게 생각했다는 핸들러가 비즈니스 규칙이라는 인식이 쎼서 그렇다.
        6. 페이지에 컴포넌트를 나눌떄 프롭스를 나눠서 사용한다.컴포넌트 별로 로직을 나누는것이 맞는지. 로직이 컴포넌트에 한정적이면 재사용에 대한 고민이 있다. 로직이랑 컴포넌트랑 매핑하는것으로 사용해봤는데 장단점이 있었고 스토리북을 잘쓸수 있는게 장점이고 어댑터를 꼐속만들어주는게 단점이다.
        7. 백엔드의 규칙이 언제 바뀔지 모르기떄문에 밖에서 넣어두는것이 좀 더 변경성에 대응이 쉽다.
        8. 비즈니스 로직이 커지는 경우에는 왜 그렇게 커지는지를 판단해서 뺼 수 있는건 빼고 하거나 상황에 맞춰서 개발하는편이다.
        9. 결론 : 변경이 용이한 부분은 최대한 상위에 넣어두고 반대라면 최대한 하위에 넣어둔다.
        10. api가 바뀌는 경우가 상당히 많이 때문에 추상화 범위를 어느정도로 가져갈까를 정한다.

## 브루니
함수형 프로그래밍은 학문이 아니라 기술과 개념으로 보기
프로그래밍의 패러다임은 예전부터 가저온 학문이 아니기 떄문에 상황별로 잘  써서 사용해야한다.
함수형 프로그래밍은 분산 시스템에 어울린다.
함수형 사고 : 소프트웨어 문제를 해결하기 위해 사용되는 기술과 생각
타임라인이 여러개가 병렬적으로 될떄 고차함수로 구현한다.
타임라인 덕분에 쉽게 이해할 수 있고 쉽게 코드로 옮길 수 있다.

## 빠삐코
액션을 일으키기 위한 로우 데이터를 특정 목적에 따라 액션을 수행해야할떄 계산을 하게된다.
분산 시스템에서 커링이 언제 사용될까 ? 
1. 단순 api콜에서 사용될것같다.
2. 모달을 사용할떄 promise로 사용됐다
가공하는 꼐산들을 계싼함수로 처리하고 피드백 줘야하는부분을 처리할떄 액션으로 한다.

## 아일라
함수형 컴포넌트와 함수컴포넌트가 같다고 생각한다.
useEFfect 이름만 보둣이 코딩할때 부수효과가 있을 수 박예 없다.
부수효과를 어떻게 다뤄야할까 ?
1. 리팩토링 하는 방법도 알려줄까
2. 테스트코드는 계산쪽의 영역이기에 좀 더 액션을 다루기 쉽지 않을까


## 하디
데이터와 계산은 안전하고 액션은 어렵기 떄문에 이를 구분할 수 있는 능력을 함양한다.
